Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний

### 2016-08-28 rebuttal.tex

\begin{reviewcomment}
  При этом автор определяет ту же стратегию неосведомленного игрока, что и в работе [1], которая оказывается оптимальной.
  Оптимальная стратегия инсайдера, естественно, зависит от параметра $\beta$.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Отметим, что формально стратегия неосведомленного игрока также зависит от $\beta$.
  Соответствующее замечание добавлено в текст статьи.
\end{commentresponse}

\begin{reviewcomment}
  В заглавии статьи стоит С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ. В тексте работы не встречается ни слово ПЕРЕГОВОРЫ, ни его производные.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Действительно, свое первоначальное название статья получила по той причине, что механизм транзакции основан на модели двухстороннего аукциона Чаттерджи и Самуэльсона (1982), которая является одним из механизмов организации переговоров при заключении сделок.
  Однако, как справедливо было замечено, работа имеет мало отношения к математической теории переговоров.

  Название статьи было изменено на ``Многошаговая модифицированная модель биржевой игры со счетным множеством состояний''.
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  В конце основной части работы на странице 8 автор пишет, что полученная им оптимальная стратегия инсайдера при $\beta \rightarrow 1$ ``не сводится'' (полагаю, что имеется ввиду ``не сходится'') к оптимальной стратегии инсайдера для модели [1].
  Напомню, что модель [1] --- частный случай модели автора при $\beta = 1$.
  Этот факт меня чрезвычайно удивил.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Стратегия инсайдера, определенная в статье для $\beta \in (0, 1)$, не определена при $\beta \in \{0, 1\}$.
  В случае $\beta \in \{0, 1\}$ следует использовать вариант стратегии из работы Доманский, Крепс (2011).
  Этот вопрос более подробно освещен в переработанной версии статьи.

  Кроме того, в статью было добавлено описании второй оптимальной стратегии инсайдера, которая при $\beta \rightarrow 1$ сходится к оптимальной стратегии инсайдера для модели Доманский, Крепс (2011).
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  Хотелось бы также отдельного разбора случая при $\beta = 0$.
  В этом случае, игрок, назвавший б\'{о}льшую ставку, покупает акцию у своего оппонента по цене, названной оппонентом, то есть по меньше из двух названных цен.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  За счет симметрии функции выигрыша, оптимальная стратегия инсайдера для случая $\beta = 0$ может быть получена из оптимальной стратегии при $\beta = 1$.
  Более подробное рассмотрение случая $\beta = 0$ добавлено в статью.
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  В первом абзаце введения, начинающемся словами ``В данной работе рассматривается'', идет описание модели, изученной в работах [7] и [1].
  Из последующих двух абзацев читатель может об этом догадаться.
  На мой взгляд лучше об этом сказать явно.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Соответствующая фраза была добавлена в начало введения.
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  Вслед за работой De Meyer, Saley (2002), пафос работ [7] и [1] состоит в подтверждении гипотезы о том, что случайные флуктуации цен на фондовых рынках могут являться следствием маскировочных действий инсайдера в условиях асимметричной информированности агентов.
  Поэтому обсуждение ключевого вопроса о случайном блуждании цен сделок, порожденном оптимальной стратегией инсайдера, следует из Замечания на странице 8 перенести во введение и провести это обсуждение более обстоятельно.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  В соответствии с Вашим замечанием, обсуждение вопросов, связанных со случайным блужданием цен сделок, проведено более подробно, причем как для первой, так и для второй оптимальной стратегии инсайдера.
\end{commentresponse}

@@

  ``Игрок, назвавший большую ставку, покупает одну акцию у противника.''\\
  Это обстоятельство упоминается только в аннотации работы.
  Его во всяком случае следует упомянуть для прояснения фразы на странице 2 ``Выплаты игроку 1'' и последующей за ней формулы одношаговых выигрышей инсайдера.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Действительно.
  Описание модели было соответствующим образом дополнено.
\end{commentresponse}

\begin{reviewcomment}
  На протяжении работы, следуя обозначениям работ [1] и [7], вероятностное распределение обозначается буквой $p$, а ставки игроков $i_1$ и $i_2$ соответственно.
  Однако при описании механизма сделки на странице 1 для ставок автор использует обозначение $p_1 (p_2)$.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Обозначения были соответствующим образом исправлены.
\end{commentresponse}

@@

\begin{reviewcomment}
  У читателя, не являющего специалистом по теории повторяющихся игр с неполной информацией, должен возникнуть вопрос, почему оба игрока могут пренебречь историей ходов неосведомленного игрока.
  Автору следует пояснить это обстоятельство.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Действительно, возможность пренебречь историей ходов неосведомленного игрока связана с тем, что информация, получаемая им относительно состояния $s$, может передаваться лишь посредством действий первого игрока.

  Соответствующее замечание было добавлено в раздел с постановкой задачи.
\end{commentresponse}

\begin{reviewcomment}
  ``Следуя [1], рассмотрим чистую стратегию игрока 2:''\\
  Признаюсь, что полная путаница в следующей далее формуле, которую автору следовало просто переписать из работы [1], остановила меня от дальнейшего изучения работы.
  У меня создалось впечатление, что работа не была вычитана.
\end{reviewcomment}

\begin{commentresponse}
  Данная досадная ошибка набора была устранена.
\end{commentresponse}
\end{document}

### 2016-08-28 main.tex
Address comment from 2nd review

\newcommand{\as}[1][\beta]{\ensuremath{a^{s,#1}}}
\newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
\newcommand{\p}{\ensuremath{\overbar{p}}}
\newcommand{\q}{\ensuremath{\overbar{q}}}
\DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
\DeclareMathOperator{\D}{\mathbb{D}}
\DeclareMathOperator{\Z}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G^\beta_{#1}}}
\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K^\beta_{#1}}}
\DeclareMathOperator{\Tau}{\mathrm{T}}
\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V^\beta_{#1}}}
\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H^\beta_{#1}}}
\newcommand{\sigmav}{\ensuremath{\overbar{\sigma}}}
\newcommand{\tauv}{\ensuremath{\overbar{\tau}}}
\newcommand{\xiv}{\ensuremath{\overbar{\xi}}}
\newcommand{\sigmak}{\ensuremath{\hat{\sigma}}}
\newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L^\beta_{#1}}}
\newcommand{\eqdef}{\overset{\mathrm{def}}{=}}
\newcommand{\norm}[1]{\left\lVert#1\right\rVert}
\newcommand{\LL}{L^1(\{s^2\})}
\newcommand{\ceil}[1]{\ensuremath{\lceil #1 \rceil}}
\newcommand{\floor}[1]{\ensuremath{\lfloor #1 \rfloor}}
\newcommand{\LowV}[1][n]{\ensuremath{\underbar{V}^\beta_{#1}}}
\newcommand{\HighV}[1][n]{\ensuremath{\overbar{V}^\beta_{#1}}}
\newcommand{\MM}{\ensuremath{M^2}}

@@

Следующие множества распределений зададим ограничениями на математическое ожидание состояния:
\begin{gather*}
  \Theta(x) = \left\{ \p \in \Delta(S): \E \p = x,\ \D \p < \infty \right\}, \\
  \Lambda(x, y) = \left\{ \p' \in \Delta(S): x < \E \p' \leqslant y,\ \D \p < \infty \right\}.
\end{gather*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
  Пусть $\p_1, \p_2$ --- распределения с конечной дисперсией, $\sigmav_1, \sigmav_2 \in \Sigma$ --- стратегии первого игрока.
  Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2,\ \lambda \in [0, 1],$ найдется такая стратегия $\sigmav_c$, что
  \[
    \Low[n](\p, \sigmav_c) \geqslant
    \lambda \Low[n](\p_1, \sigmav_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2, \sigmav_2).
  \]
\end{lemma}

Обозначим $e^s$ вырожденное вероятностное распределение с носителем в точке $s$.
Также обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$ соответственно, а дисперсия
\[
  \D \p^x(l, r) = (x - l)(r - x).
\]
Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое распределение $\p = (p^s,\ s \in S) \in \Theta(x)$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечными носителями следующим образом:
\begin{gather}
  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}
  \p = \begin{cases}
    \displaystyle
    p^x e^x + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \in S,\\
    \displaystyle
    \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \notin S,\\
  \end{cases}\\
  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-coeff}
  \alpha_{l,r}(\p) = (r-l) p^l p^r / \sum_{t=0}^{\ceil{x-1}} p^t (x-t),
\end{gather}
где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x}$ наименьшее целое $y \geqslant x$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lower-bound:lemma:subseq-convergence}
  Пусть последовательность $\{l_n\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $n \geqslant 1$ верно $l_n^s \geqslant 0,\ l_n^s \leqslant l_{n+1}^s$.
  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{k_n}\}$, то и сама последовательность $\{l_n\}$ сходится по норме.
\end{lemma}

@@

В дополнение к стратегии $\sigmav^*$ построим еще одну оптимальную стратегию $\xiv^*$ инсайдера.
Введем множество распределений %
\begin{equation*}
  P'(l,r) =
  \{\p^l(l, r), \p^r(l, r)\}
  \cup
  \left\{
    \p^{k+\beta}(l, r), \, k = \overline{l, r-1}
  \right\}.
\end{equation*}
При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом.
Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
В противном случае он использует $\sigmak_k$ с параметрами из таблицы~\ref{tab:insider-strategy2}.
\begin{table}[htbp]\centering
  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P(l, r)$}
  \label{tab:insider-strategy2}
  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
    \hline
    $\p$               & $q^k$   & $q^{k+1}$ & $\p^{k}$             & $\p^{k+1}$         \\ \hline
    &&&&\\[-1em]
    $\p^{l+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{1+\beta}$ & $\frac{\beta}{1+\beta}$ & $\p^l(l, r)$ & $\p^{l+1+\beta}(l, r)$\\
    &&&&\\[-1em]
    \hline
    &&&&\\[-1em]
    %
    $\p^{r-1+\beta}(l, r)$ & $\frac{1-\beta}{2-\beta}$ & $\frac{1}{2-\beta}$ & $\p^{r-1}(l, r)$ & $\p^r(l, r)$\\
    &&&&\\[-1em]
    \hline
    &&&&\\[-1em]
    %
    $\p^{k+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{2}$ & $\frac{1}{2}$ & $\p^{k-1+\beta}(l, r)$ & $\p^{k+1+\beta}(l, r)$\\
    \hline
  \end{tabular}
\end{table}

@@

Из леммы~\ref{lower-bound:eq:K1(q,pi)} можно вывести, что
\begin{gather*}
  L^{l+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{\beta}{1+\beta},\quad
  L^{r-1+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1-\beta}{2-\beta},\\
  L^{k+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1}{2},\ k = \overline{l+1,r-2}.
\end{gather*}
Отсюда при использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
$\p \in P'(l,r)$ %
гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
\begin{subequations}
  \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-2}
  \begin{multline}
    L^{l+\beta}_{\infty,r}(\xiv^*) =
    \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{\infty}(\xiv^*) + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),
  \end{multline}
  \begin{multline}
    L^{r-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
    \frac{1-\beta}{2-\beta} + \frac{1-\beta}{2-\beta} L^{r-2+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \frac{1}{2-\beta} L^r_{\infty}(\xiv^*),
  \end{multline}
  \begin{multline}
    L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^{k-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \\
    + \frac{1}{2} L^{k+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k \in \overline{l+1, r-2},
  \end{multline}
  \begin{equation}
    L^l_{l,r} = L^r_{l,r} = 0.
  \end{equation}
\end{subequations}

Нетрудно проверить, что подстановкой
\[
\High(\p^{k+\beta}(l,r)) = \frac{(r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2}
\] 
вместо $L^{k+\beta}_{l,r}$ данные равенства обращаются в тождества.
Отсюда, как и для стратегии $\sigmav^*$, следует, что стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.

@@

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}]}
  Проведем доказательство для $x \in S$.
  Рассмотрим последовательность
  \begin{equation*}
    s_n = \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r).
  \end{equation*}

>>>>

\newcommand{\as}[1][\beta]{\ensuremath{a^{s,#1}}}
\newcommand{\s}{\ensuremath{s}}
\newcommand{\p}{\ensuremath{\overbar{p}}}
\newcommand{\q}{\ensuremath{\overbar{q}}}
\DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
\DeclareMathOperator{\D}{\mathbb{D}}
\DeclareMathOperator{\Z}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\G}[1][n]{\ensuremath{G^\beta_{#1}}}
\newcommand{\K}[1][n]{\ensuremath{K^\beta_{#1}}}
\DeclareMathOperator{\Tau}{\mathrm{T}}
\newcommand{\V}[1][n]{\ensuremath{V^\beta_{#1}}}
\newcommand{\High}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{H^\beta_{#1}}}
\newcommand{\sigmav}{\ensuremath{\overbar{\sigma}}}
\newcommand{\tauv}{\ensuremath{\overbar{\tau}}}
\newcommand{\xiv}{\ensuremath{\overbar{\xi}}}
\newcommand{\sigmak}{\ensuremath{\hat{\sigma}}}
\newcommand{\Low}[1][\ensuremath{\infty}]{\ensuremath{L^\beta_{#1}}}
\newcommand{\eqdef}{\overset{\mathrm{def}}{=}}
\newcommand{\norm}[1]{\left\lVert#1\right\rVert}
\newcommand{\LL}{L^1(\{s^2\})}
\newcommand{\ceil}[1]{\ensuremath{\lceil #1 \rceil}}
\newcommand{\floor}[1]{\ensuremath{\lfloor #1 \rfloor}}
\newcommand{\LowV}[1][n]{\ensuremath{\underbar{V}^\beta_{#1}}}
\newcommand{\HighV}[1][n]{\ensuremath{\overbar{V}^\beta_{#1}}}
\newcommand{\MM}{\ensuremath{\overline{P}}}

@@

Следующие множества распределений зададим ограничениями на математическое ожидание состояния:
\begin{gather*}
  \Theta(x) = \left\{ \p \in \MM: \E \p = x \right\}, \\
  \Lambda(x, y) = \left\{ \p \in \MM: x < \E \p \leqslant y \right\}.
\end{gather*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lower-bound:lemma:convex-combination}
  Пусть $\p_1, \p_2 \in \MM$, $\sigmav_1, \sigmav_2 \in \Sigma$ --- стратегии первого игрока.
  Тогда для $\p = \lambda \p_1 + (1-\lambda) \p_2,\ \lambda \in [0, 1],$ найдется такая стратегия $\sigmav_c \in \Sigma$, что
  \[
    \Low[n](\p, \sigmav_c) \geqslant
    \lambda \Low[n](\p_1, \sigmav_1) + (1-\lambda) \Low[n](\p_2, \sigmav_2).
  \]
\end{lemma}

Обозначим $e^s$ вырожденное вероятностное распределение с носителем в точке $s$.
Также обозначим $\p^x(l, r) \in \Theta(x)$ распределение с математическим ожиданием $x$ и носителем $\{l, r\}$, где $l<r$.
При этом распределении вероятности реализации состояний $l$ и $r$ равны $(r-x)/(r-l)$ и $(x-l)/(r-l)$ соответственно, а дисперсия
\[
  \D \p^x(l, r) = (x - l)(r - x).
\]
Как показано в \cite{bib:domansky11}, любое распределение $\p = (p^s,\ s \in S) \in \Theta(x)$ может быть представлено в виде выпуклой комбинации распределений с двухточечными носителями следующим образом:
\begin{gather}
  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-sum}
  \p = \begin{cases}
    \displaystyle
    p^x e^x + \sum_{r=x+1}^\infty \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \in S,\\
    \displaystyle
    \sum_{r=\floor{x+1}}^\infty \sum_{l=0}^{\ceil{x-1}} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r),\ & x \notin S,\\
  \end{cases}\\
  \label{lower-bound:eq:prob-decomp-coeff}
  \alpha_{l,r}(\p) = (r-l) p^l p^r / \sum_{t=0}^{\ceil{x-1}} p^t (x-t),
\end{gather}
где $\floor{x}$ --- целая часть $x$, а $\ceil{x}$ --- наименьшее целое $y \geqslant x$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lower-bound:lemma:subseq-convergence}
  Пусть последовательность $\{l_n\} \subset \LL$ такая, что для любых $s \in S$ и $n \geqslant 1$ верно $l_n^s \geqslant 0,\ l_n^s \leqslant l_{n+1}^s$.
  Тогда если существует ее сходящаяся по норме подпоследовательность $\{l_{j_n}\}$, то и сама последовательность $\{l_n\}$ сходится по норме.
\end{lemma}

@@

В дополнение к стратегии $\sigmav^*$ построим еще одну оптимальную стратегию $\xiv^*$ инсайдера.
Введем множество распределений %
\begin{equation*}
  P'(l,r) =
  \{\p^l(l, r), \p^r(l, r)\}
  \cup
  \left\{
    \p^{k+\beta}(l, r), \, k = \overline{l, r-1}
  \right\}.
\end{equation*}
При $\p \in P'(l,r)$ первый ход стратегии $\xiv^*$ определяется следующим образом.
Если $\p = \p^l(l,r)$ или $\p = \p^r(l,r)$, то первый игрок использует ставки $l$ и $r$, соответственно, с вероятностью 1.
В противном случае он использует $\sigmak_k$ с параметрами из таблицы~\ref{tab:insider-strategy2}.
\begin{table}[htbp]\centering
  \caption{Параметры стратегии $\xiv^*$ при $\p \in P(l, r)$}
  \label{tab:insider-strategy2}
  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
    \hline
    $\p$               & $q^k$   & $q^{k+1}$ & $\p^{k}$             & $\p^{k+1}$         \\ \hline
    &&&&\\[-1em]
    $\p^{l+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{1+\beta}$ & $\frac{\beta}{1+\beta}$ & $\p^l(l, r)$ & $\p^{l+1+\beta}(l, r)$\\
    &&&&\\[-1em]
    \hline
    &&&&\\[-1em]
    %
    $\p^{r-1+\beta}(l, r)$ & $\frac{1-\beta}{2-\beta}$ & $\frac{1}{2-\beta}$ & $\p^{r-2+\beta}(l, r)$ & $\p^r(l, r)$\\
    &&&&\\[-1em]
    \hline
    &&&&\\[-1em]
    %
    $\p^{k+\beta}(l, r)$ & $\frac{1}{2}$ & $\frac{1}{2}$ & $\p^{k-1+\beta}(l, r)$ & $\p^{k+1+\beta}(l, r)$\\
    \hline
  \end{tabular}
\end{table}

@@

Из леммы~\ref{lower-bound:eq:K1(q,pi)} можно вывести, что
\begin{gather*}
  L^{l+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{\beta}{1+\beta},\quad
  L^{r-1+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1-\beta}{2-\beta},\\
  L^{k+\beta}_1(\xiv^*) = \frac{1}{2},\ k = \overline{l+1,r-2}.
\end{gather*}
Отсюда при использовании стратегии $\xiv^*$ в игре $\G[\infty](\p)$ для распределения %
$\p \in P'(l,r)$ %
гарантированный выигрыш первого игрока удовлетворяет следующей системе:
\begin{subequations}
  \label{lower-bound:eq:Linf-recurrence-2}
  \begin{multline}
    L^{l+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
    \frac{\beta}{1+\beta} + \frac{1}{1+\beta} L^l_{\infty}(\xiv^*) + \frac{\beta}{1+\beta} L^{l+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),
  \end{multline}
  \begin{multline}
    L^{r-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
    \frac{1-\beta}{2-\beta} + \frac{1-\beta}{2-\beta} L^{r-2+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \frac{1}{2-\beta} L^r_{\infty}(\xiv^*),
  \end{multline}
  \begin{multline}
    L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*) =
    \frac{1}{2} + \frac{1}{2} L^{k-1+\beta}_{\infty}(\xiv^*) + \\
    + \frac{1}{2} L^{k+1+\beta}_{\infty}(\xiv^*),\ k = \overline{l+1, r-2},
  \end{multline}
  \begin{equation}
    L^l_{\infty}(\xiv^*) = L^r_{\infty}(\xiv^*) = 0.
  \end{equation}
\end{subequations}

Нетрудно проверить, что подстановкой
\[
\High(\p^{k+\beta}(l,r)) = \frac{(r-k-\beta)(k+\beta-l) + \beta(1-\beta)}{2}
\] 
вместо $L^{k+\beta}_{\infty}(\xiv^*)$ данные равенства обращаются в тождества.
Отсюда, как и для стратегии $\sigmav^*$, следует, что стратегия $\xiv^*$ является оптимальной.

@@

\begin{proof}\underline{[Лемма~\ref{lower-bound:lemma:decomp-convergence}]}
  Проведем доказательство для $x \in S$.
  Рассмотрим последовательность
  \begin{equation*}
    s_n = p^x e^x + \sum_{r=x+1}^n \sum_{l=0}^{x-1} \alpha_{l,r}(\p) \p^x(l, r).
  \end{equation*}
